Den yngste datteren er foreløpig ikke testet, men har ikke hatt noen suspekte symptomer .
Pasientens kusine døde uventet under en løpetur ca 40 år gammel .
Hos moren er det påvist en mutasjon i MYL2 som årsak til HCM .
Bror med hjerteinfarkt i 43-års alder .
Alvorlig familieanamnese hvor hans morfar skal ha dødd plutselig 52 år gammel, og en onkel på morssiden døde 51 år gammel .
I slekten ingen mistenke om arvelig kardiomyopati .
Hennes mor har mutasjon i MYH7 og ICD .
Far og mor lever, og er henholdsvis 82 og 78 år gamle .
Ingen opphopning av kardiovaskulære sykdommer i slekten som pasienten kjenner til .
Indekspasienten er hennes bror som døde plutselig 20 år gammel .
Ingen opphopning av arvelige sykdommer i familien .
Farmor døde i 30-års alderen under usikre omstendigheter .
Ingen flere kjente tilfeller med hypertrofisk kardiomyopati og heller ingen tilfeller med plutselig hjertedød i familien .
Onkelen hans omkom i en bilulykke da han var 24 år .
Bestemoren hadde et hjerteinfarkt da hun var 55 år gammel .
Han har tre biologiske barn som er mutasjonsnegative .
Hun tror mormoren hadde pacemaker .
Han er heterozygot for en TNNI3-mutasjon som i familien har gitt hypertrofisk kardiomyopati .
Bestefaren hadde prostatakreft da han døde som 90-åring .
Han har to barn, en datter og en sønn, og til sammen 5 barnebarn .
I pasientens slekt er mutasjonen i TNNT2 sikker årsak til kardiomyopati .
Han kjenner ikke så godt til sykdommer i familien, men pasientens bestemor har hjerteproblemer .
Faren har også fått påvist genmutasjonen og har hjertesymptomer, og er under utredning .
Han har merket svimmelhet og brystsmerter under jogging .
Han har to jenter fra et tidligere ekteskap, og en gutt med sin andre kone .
Pasienten har ikke barn .
Både han og broren har hatt brystsmerter og vært plaget med tung pust ved anstrengelse i flere år, og broren har nå fått påvist septumhypertrofi og utløpsobstruksjon .
Broren er tre år eldre enn pasienten .
Broren har to barn i tenårene, disse skal ikke ha noen symptomer så vidt pasienten kjenner til .
Hun vet ikke om noen av tantebarna er gentestet .
I morens familie er det alvorlig familiær historie med tilfeller av kardiomyopati og plutselig død .
Mor har fått 2-kammer pacemaker etter AV-knuteablasjon for atrieflimmer .
Moren har forkammerflimmer og har hatt hjerneslag .
En gang under dykking ble han ikke kontaktbar og måtte reddes på land av dykkeinstruktør .
Han falt om på vei til garasjen og da han kom til seg selv hadde han slått hodet i bakken .
Han husker ikke om han hadde vondt i brystet eller følelse av hjertebank før synkopen .
Noen ganger, spesielt under feber eller annen sykdom, har hun følelse av at hun kommer til å besvime, men hun har aldri mistet bevisstheten .
Sannsynligvis er mutasjonen nedarvet på morssiden .
Moren døde av hjerneblødning da hun var i 70-årene .
En onkel på morssiden hadde et hjerteinfarkt da han ca 60, og døde kort tid etter .
Han har en bror som er testet negativt, og tre barn hvor den ene sønnen døde 19 år gammel i en trafikkulykke .
En datter er testet negativt .
Hun har to biologiske døtre på syv og ni, en tre år gammel sønn som er adoptert .
Pasienten har ikke hatt uforklarlig synkope .
Farfaren var en av ni søsken, og flere av søsknene døde i barneårene .
Han fikk ICD i år etter at han synkoperte på trening .
Hun har en fireåring og en toåring som begge er friske .
Farmoren døde 72 år gammel av brystkreft, men hadde problemer med hjertet i mange år og pasienten mener hun hadde pacemaker .
Han har en enkammer ICD som ikke har gitt terapi .
Det er dokumentert ventrikkelflimmer i forbindelse med hjertestans i 2011 .
Han har vært regnet som frisk genbærer av en MYH7-mutasjon som har gitt hypertrofisk kardiomyopati i fars slekt .
