Hun har en jente og en gutt som er halvsøsken .
Søsteren har ingen barn .
Broren har to gutter på fire og seks med sin eks-kone , og en jente med nåværende samboer .
Oldefaren hadde mange søsken , men hun vet ikke om noen av dem var syke .
Hun fikk påvist septumtykkelse på 15mm og moderat utløpsobstruksjon i 2014 .
Onkelens dødsfall førte til at både moren og pasienten ble gentestet .
Både faren og moren har genvarianter som kan være assosiert med sykdom , og pasienten har arvet begge varianter .
Hun fikk påvist en MYBPC3-mutasjon .
Indekspasienten skal være en tremenning på morssiden .
Minst to tilfeller av SCD på farssiden .
Avlesning av ICD viser at han har hatt tre episoder med NSVT siste halvår .
Moren hadde hjertestans i 2008 .
Hun ble vellykket gjenopplivet og har ikke noe sequele .
Moren har utviklet hjertesvikt og har CRT-D .
Hun forteller at datteren hadde flere besvimelser i barneårene .
Hun har både besvimt og hatt krampeanfall .
Datteren er utredet for epilepsi men har ikke fått noen sikker diagnose .
Rytmeovervåkning har vist at han har korte episoder med uspesifisert supraventrikulær tachycardi .
Pasienten ble henvist grunnet atrieflimmer , men ekko viste apical hypertrofi og på telemetri er det sett en rekke VES og korte idioventrikulære løp .
Pasienten har hatt flere nærsynkoper , men har aldri mistet bevisstheten .
Hun har aldri svimt av .
Sønnen skal ha svimt av under en fotballkamp da han var ti , men det ble ikke gjort noen flere undersøkelser .
Han har nå en dilatert kardiomyopati med EF rundt 20% som trolig er endestadium HCM .
Faren har lettgradig hypertrofi .
Han har samme mutasjon som faren , som har HCM , men har på ekko en annen fenotype med preg av non-compaction .
Flere i familien har gjennomgått alkoholablasjon for HOCM .
Hun kommer nå til årskontroll etter myektomi i februar 2016 .
Etter myektomi har hun ikke lenger brystsmerter ved anstrengelse .
Hun hadde to anstrengelsesutløste synkoper før kirurgi , men har ikke hatt noen etter operasjonen .
Han har hatt episoder der han føler han kunne komme til å svime av , men har aldri mistet bevisstheten .
Episodene med svimmelhet kommer typisk når han stresser eller anstrenger seg , f.eks løper etter bussen .
De har to barn fra før , og har nettopp fått en jente i mai .
Den eldste datteren er gentestet og har ikke fått påvist mutasjonen .
Han anses å være frisk genbærer .
Både faren og broren er genbærere .
Lillebroren fikk pacemaker ved 12 års alder .
Han har to søstre som begge har ICD , og den ene har hatt flere innslag .
Pasienten har ICD-innslag med ett rettmessig støt på en NSVT som ikke konverterte på ATP .
Hun har merket flere episoder med hjertebank som samsvarer med registrerte SVT-episoder på ICD .
Ved avlesning av CRT-D , ser man at pasienten har hatt flere episoder med sannsynlig atrieflimmer som hun ikke har merket selv .
Etter at moren hadde innslag av ICD , har hun selv merket mer hjertebank .
Hun har tre barn , syv barnebarn , og ble nylig oldemor til en liten gutt .
Søsteren har fått trillinger .
Et av tantebarna skal fått påvist stort hjerte på ultralyd .
Hun har fått vite at bestefaren døde av “stort hjerte” .
Bestefaren ble 60 år gammel .
Pasientens samboer har et barn fra et tidligere forhold , og de har en tre år gammel jente sammen .
Flere av søsknene hans har fått påvist fortykket hjertemuskel .
Begge foreldrene har hjerteproblemer , faren har anginaplager og har gjennomgått PCI , mens moren utredes for kardiomyopati .
Broren har også fått påvist høyt blodtrykk , og en tante døde da hun var i førtiårene , uten at hun hadde noen kjent sykdom .
I familien er det variabelt uttrykk av mutasjonen , da broren begynte å merke brystsmerter og hjertebank fra han var i 20-årene og ble transplantert da han var 28 , mens den eldste søsteren ikke har hatt symptomer før hun kom i 50-årene .
Søsteren hadde hypertensjon og et mer HOCM-liknende bilde med utløpsobstruksjon , og har vært PTSMA-behandlet .
Hun måtte få en pacemaker etter PTSMA grunnet totalblokk .
Pasienten er skeptisk til å gjennomføre septumablasjon , delvis fordi søsteren , som har gjennomgått samme behandling , måtte få pacemaker.
