Pasientens mor er frisk , men hun har både en bror og en søster med hjertesykdom.
Broren har hjertesvikt og ICD , og søsteren skal ha hatt et hjerteinfarkt da hun var i 30-årene.
Begge foreldrene til moren hadde også hjertesykdom - bestemoren hadde angina og ble hjerteoperert da hun var ca 60 år , bestefaren døde da han var 52 og hadde vært plaget med tung pust i lang tid før det .
Pasienten har en bror og en søster som begge er friske og testet negative.
Pasientens forelder er foreløpig ikke testet , men faren har en bror som har fått påvist kardiomyopati , og begge hans barn (pasientens fetter og kusine) har fått diagnosen.
Farmor hadde også hjerteproblemer og døde av dette da hun var 63 .
Moren hadde fire søsken , men både en bror og en søster døde i barneårene.
De to gjenlevende søsknene er friske .
Hennes eldste datter er familiens indekspasient.
En av pasientens tre sønner med samme far som indekspasienten har også fått påvist sykdom.
Hun har en frisk datter med ny ektefelle.
Han har fem barn.
To døtre og en sønn er testet positive , en datter og en sønn er testet negative.
Bare den eldste sønnen har fått påvist hypertrofi , men en av døtrene med mutasjon har hjerterytmeproblemer .
Pasientens far døde av tykktarmskreft da han var i 70-årene , moren er fortsatt i live og er 87.
Pasienten har to søstre , den ene har fått påvist mutasjon og følges ved Ahus , den andre er ikke genbærer.
Han har tre døtre og en sønn , og bare en av døtrene har ikke arvet genet.
Den eldste sønnen har to døtre som er testet postive og en sønn som er negativ , alle er friske.
En av døtrene med mutasjon har fire barn som alle er testet negative.
Den yngste datteren har to sønner , men har ikke ønsket å genteste disse ennå .
Pasientens oldefar på morssiden fikk påvist MYBPC3-mutasjon som ledd i et prosjekt , og siden har store deler av slekten blitt gentestet.
Pasienten vet at moren har fått påvist genet , men hun skal være frisk (er 55 år gammel).
Morfaren har også genet og har ICD.
Morfar har flere søsken , og i hvert fall en av søstrene hans har også ICD .
Oldeforeldrene fikk elleve barn , der bestefar var nummer tre i rekken.
Alle i denne generasjonen har blitt godt voksne.
Pasienten hadde et hjerteinfarkt i 2004 , utviklet posinfarktsvikt med EF30% , og fikk innlagt primærprofylaktisk ICD i 2007 på Rikshospitalet.
De siste tre årene har han gått til kontroller her på grunn av HCM med utløpsobstruksjon .
Pasienten hadde fem søsken , hans yngste søster døde i 1983 under en tur i fjellet , og man fant aldri noen sikker årsak.
Han har to gjenlevende søster og en bror , der broren har familiens mutasjon.
Brorens sønn hadde en hjertestans da han var 17 år gammel og er familiens indekspasient.
Nevøen fikk ICD og følges jevnlig hos oss.
Pasienten mor har også fått påvist mutasjonen , men hun har ingen fenotype.
Moren har ingen søsken .
