SUBJEKTIV: Denne 23 år gamle, hvite kvinnen klager over allergi. Hun pleide å ha allergi da hun bodde i Seattle, men hun synes det er verre her. Tidligere har hun prøvd Claritin og Zyrtec. Begge virket i en kort periode, men så så det ut til at de mistet effekten. Hun har også brukt Allegra. Hun brukte det i fjor sommer, og hun begynte å bruke det igjen for to uker siden. Det ser ikke ut til å fungere særlig godt. Hun har brukt reseptfrie sprayer, men ingen reseptbelagte nesesprayer. Hun har astma, men trenger ikke daglig medisinering for dette og tror ikke at det blusser opp.

MEDISINER: Hennes eneste medisiner for tiden er Ortho Tri-Cyclen og Allegra.

ALLERGIER: Hun har ingen kjente medisinallergier.

MÅLSETTING
Vitale tegn: Vekten var 130 pund og blodtrykket 124/78.
HJERTE: Halsen var lett erytematøs uten eksudat. Neseslimhinnen var erytematøs og hoven. Kun klar drenasje ble sett. TM-ene var klare.
Hals: Smidig uten adenopati.
Lungene: Klare.

VURDERING: Allergisk rhinitt.

PLAN:
1. Hun vil prøve Zyrtec i stedet for Allegra igjen. Et annet alternativ vil være å bruke loratadin. Hun tror ikke hun har reseptbelagt dekning, så det kan være billigere.
2. Prøver av Nasonex to spray i hvert nesebor gitt i tre uker. Det ble også skrevet ut en resept.
