HOVEDKLAGE: Magesmerter.

SYKEHISTORIE: Pasienten er en 71 år gammel kvinne som er pasient hos dr. X. Pasienten oppsøkte legevakten i går kveld med ca. 7-8 dager lange magesmerter som har vært vedvarende. Hun ble sett for 3-4 dager siden på ABC akuttmottak og gjennomgikk en evaluering og ble utskrevet, og hun hadde en CT-skanning på det tidspunktet, og hun fikk beskjed om at den var «normal». Hun fikk oral antibiotika av Cipro og Flagyl. Hun har ikke hatt kvalme og oppkast, men har hatt vedvarende assosiert anoreksi. Hun har flatus, men hadde obstipasjonssymptomer ved siste avføring for to dager siden. Hun benekter at hun har hatt knallrødt blod per rektum og ingen anamnese med melena nylig. Hennes siste koloskopi ble utført for ca. 5 år siden hos dr. Y. Hun har ikke hatt feber eller frysninger og har ikke hatt gulsott i anamnesen. Pasienten benekter at hun nylig har gått betydelig ned i vekt.

Tidligere sykehistorie: Betydelig atrieflimmer, under god kontroll og nå i normal sinusrytme og på metoprolol og også på Premarin hormonerstatning.

Tidligere kirurgisk anamnese: Kolecystektomi, appendektomi og hysterektomi. Hun har en lang historie med kjent blæreprolaps av grad 4, og hun har tidligere blitt sett av Dr. Chip Winkel, jeg tror at han ikke har blitt konsultert på nytt.

ALLERGIER: HUN ER ALLERGISK ELLER OVERFØLSOM MOT MAKRODANTIN.

SOSIAL HISTORIE: Hun verken drikker eller røyker.

GJENNOMGANG AV SYSTEMER: Ellers negativ for nylige febersykdommer, brystsmerter eller kortpustethet.

FYSISK UNDERSØKELSE:
GENERELT: Pasienten er en eldre, tynn, hvit kvinne, svært trivelig og uten akutte plager.
VITALTEKNADER: Temperaturen er 98,8, og alle vitale tegn er stabile og innenfor normale grenser.
HJERTE: Hodet er grovt atraumatisk og normocephalt. Skleraene er anikteriske. Konjunktiva er ikke injisert.
HALS: Smidig.
BRYSTET: Klart.
HJERTE: Regelmessig puls og rytme.
ABDOMEN: Generelt udelt og myke. Hun er fokalt øm i venstre nedre kvadrant ved dyp palpasjon med en palpabel fylde eller masse og fokalt øm, men ingen rebound-ømhet. Det er ingen ømhet i CVA eller flanke, men noe minimal ømhet i venstre flanke.
PELVIC: Foreløpig avventende, men har tidligere hatt urinblæreprolaps grad 4.
EKSTREMITETER: Brutto og nevrovaskulært intakt.

LABORATORIEVERDIER: Antall hvite blodlegemer er 5,3, hemoglobin 12,8 og antall blodplater er normalt. Alkalisk fosfatase forhøyet til 184. Leverfunksjonstester ellers normale. Elektrolytter normale. Glukose 134, BUN 4 og kreatinin 0,7.

DIAGNOSTISKE UNDERSØKELSER: EKG viser normal sinusrytme.

INNTRYKK OG PLAN: 71 år gammel kvinne med mer enn én ukes anamnese med magesmerter, nå mer lokalisert til venstre nedre kvadrant. Foreløpig er det et ikke-akutt abdomen. Arbeidsdiagnosen er sigmadivertikulitt. Hun har tidligere hatt sigmoid divertikulitt. Jeg vil anbefale en ny CT-undersøkelse av abdomen og bekkenet og ikke gi pasienten noe via munnen. Pasienten ble sett for 5 år siden av dr. Y på kolorektalkirurgisk avdeling. Vi vil konsultere henne også for evaluering. Pasienten vil trenge en ny koloskopi i nær fremtid og vil ikke få noe i munnen nå empirisk. Saken ble diskutert med pasientens primærlege, dr. X. Heller ikke her er det foreløpig ingen indikasjon for akutt kirurgisk inngrep per dags dato, men pasienten vil trenge nøye observasjon og videre diagnostisk utredning
