SYKDOMSHISTORIE: Pasienten er en 45 år gammel mann som klager over magesmerter. Pasienten har også en langvarig diabetesanamnese som behandles med Micronase daglig.

Tidligere sykehistorie: Det er ikke notert noen vesentlig tidligere sykehistorie i dag.

FYSISK UNDERSØKELSE:
HJERTE: Pasienten benekter øre-, nese- og halsanomalier.
Kardio: Pasienten har forhøyet kolesterol i anamnesen, men har ikke ASHD, hypertensjon eller PVD.
Resp: Pasienten benekter astma, lungeinfeksjoner og lungelesjoner.
GI: Pasienten benekter abnormaliteter i tykktarmen, galleblæreproblemer, leverabnormaliteter og magesår.
GU: Pasienten har tidligere hatt urinveislidelser, men har ikke blære- eller nyresykdom.
Endokrin: Pasienten har diabetes i anamnesen, men har ikke hormonelle uregelmessigheter eller avvik i skjoldbruskkjertelen.
Dermatologi: Pasienten benekter allergiske reaksjoner, utslett og hudlesjoner.

MEDISINER: Micronase 2,5 mg Tab PO QAM #30. Bactrim 400/80 Tab PO BID #30.

SOSIAL HISTORIE: Ingen kjent historie med narkotika- eller alkoholmisbruk. Arbeid, kosthold og mosjonsmønster er innenfor normale grenser.

FAMILIEANAMNESE: Ingen betydelig familiehistorie.

GJENNOMGANG AV SYSTEMER: Ikke-bidragspliktig.
Vitale tegn: Høyde = 72 tommer. Vekt =184 kg. Oppreist blodtrykk = 120/80 mmHg. Puls = 80 bpm. Respirasjon = 12 pm. Pasienten er afebril.
Nakke: Halsen er smidig. Det er ingen jugular venøs distensjon. Thyreoidea er ikke øm, eller normal størrelse og kontur.
Lunger: Lungene er symmetriske: Lungeekspansjon og -ekskursjoner er symmetriske. Lungene er klare ved auskultasjon og perkusjon.
Kardio: Det er en regelmessig rytme. SI og S2 er normale. Ingen unormale hjertelyder påvises. Blodtrykket er likt bilateralt.
Abdomen: Normale tarmlyder er til stede. Abdomen er myk; Abdomen er ikke øm; uten organomegali; Det er ingen CVA-ømhet. Ingen brokk er notert.
Ekstremiteter: Det er ingen klumpdannelse, cyanose eller ødem.

VURDERING: Diabetes type II ukontrollert. Akutt cystitt.

PLAN: Endokrinologikonsultasjon, fullstendig CBC.

RX: Micronase 2,5 mg Tab PO QAM #30, Bactrim 400/80 Tab PO BID #30.
