HOVEDKLAGE: Kvalme.

PRESENT SYKDOM: Pasienten er en 28 år gammel mann som har status etter en gastrisk bypassoperasjon for snart ett år siden. Han har gått ned ca. 90 kilo og hadde det ellers bra frem til i går kveld ved 19-20-tiden da han fikk kvalme og smerter i høyre øvre kvadrant, som tilsynelatende gikk rundt mot høyre side og rygg. Han føler at han var på det, men har ikke gjort det. Han er generelt uvel og har en lav temperatur på 100,3 grader. Han benekter å ha hatt lignende eller mindre symptomer tidligere. Han hadde normal avføring sist i går. Han benekter direkte frysninger eller blod per rektum.

Tidligere medisinsk historie: Betydelig for hypertensjon og sykelig fedme, nå løst.

TIDLIGERE KIRURGISK HISTORIE: Gastrisk bypassoperasjon i desember 2007.

MEDISINER: Multivitaminer og kalsium.

ALLERGIER: Ingen kjente.

FAMILIEHISTORIE: Positiv for diabetes mellitus hos faren, som nå er død.

SOSIAL HISTORIE: Han benekter bruk av tobakk eller alkohol. Han har noe som høres ut som en dataregistreringsjobb.

GJENNOMGANG AV SYSTEMER: Ellers negativ.

FYSISK UNDERSØKELSE: Temperaturen er 100,3, blodtrykket 129/59, respirasjon 16, hjertefrekvens 84. Han er døsig, men lett å vekke og deltar i samtale. Han er orientert etter person, sted og situasjon. Han er normocephalisk, atraumatisk. Skleraene er anikteriske. Slimhinnene er noe klebrige. Halsen er smidig og symmetrisk. Han puster uanstrengt og klart. Han har en regelmessig frekvens og rytme. Abdomen er myk. Han har diffus ømhet i høyre øvre kvadrant, verre fokalt, men ingen rebound eller guarding. Han har ellers ingen organomegali, oppfylninger eller tydelige bukhernier. Ekstremitetene er symmetriske og uten ødemer. Han har palpable og symmetriske pulser i bakre tibia. Nevrologisk er han ikke fokal.

UNDERSØKELSER: Antallet hvite blodlegemer er 8,4 med 79 segs. Hematokriten er 41. Elektrolyttene er normale. Bilirubin er 2,8. ASAT 349, ALAT 186, alk-phos 138 og lipase er normal på 239.

VURDERING: Koledocholithiasis, ? kolecystitt.

PLAN: Han blir innlagt og satt på intravenøs antibiotika. Vi tar ultralyd i morgen tidlig. Galleblæren må fjernes, sannsynligvis med intraoperativt kolangiogram. Forhåpentligvis vil steinen passere på denne måten. På grunn av hans anatomi vil en ERCP vise seg å være ganske vanskelig, om ikke umulig, med mindre laparoskopisk assistert. Dr. X vil treffe ham senere i formiddag og diskutere planen videre. Pasienten forstår.

