
SYKDOMSHISTORIE: Pasienten er en 17 år gammel kvinne som kom til akuttmottaket med fremmedlegeme og luftveisproblemer og ble kjørt til operasjonsstuen. Hun ble intubert og fikk fiskebein.

Tidligere sykehistorie: Betydelig for diabetes, hypertensjon, astma, kolecystektomi, total hysterektomi og katarakt.

ALLERGIER: Ingen kjente legemiddelallergier.

NÅVÆRENDE MEDISINER: Prevacid, Humulin, Diprivan, Proventil, Unasyn og Solu-Medrol.

FAMILIEHISTORIE: Ikke medvirkende.

SOSIAL HISTORIE: Negativ for illegale rusmidler, alkohol og tobakk.

FYSISK UNDERSØKELSE: Se sykehusjournalen.

LABORATORIEDATA: Vennligst se sykehusjournalen.

SYKEHUSFORLØP: Pasienten ble tatt med til operasjonsstuen av dr. X, som vikarierer for ØNH, og konstaterte at hun hadde luftveisproblemer og et ganske stort fiskebein, som ble fjernet. Pasienten ble intubert, og man mente at hun burde observeres for å se om luftveiene ville bli bedre, og at hun deretter kunne ekstuberes. Hvis ikke ville hun trenge trakeostomi. Pasienten ble behandlet med intravenøs antibiotika og ventilasjonsstøtte, og på tidspunktet for denne diktaten har hun nylig blitt kjørt til operasjonsstuen, der man mente at luftveiene var tilstrekkelige, og hun ble ekstubert. Hun hadde det bra med gode p.o.s, god luftvei, god stemme og ønsket å bli utskrevet til hjemmet. Pasienten forberedes for utskrivelse på dette tidspunktet. Vi vil få dr. X til å evaluere henne før hun reiser for å forsikre oss om at jeg ikke har noen problemer med at hun reiser hjem. Dr. Y mener at hun kan skrives ut i dag, og vil be henne komme tilbake til ham om en uke.

