DIAGNOSE: Refraktær anemi som er transfusjonsavhengig.

HOVEDKLAGE: Jeg trengte en blodtransfusjon.

HISTORIE: Pasienten er en 78 år gammel mann uten noen betydelig sykehistorie bortsett fra diabetes. Han benekter at han har noen komorbide komplikasjoner til diabetes, inkludert nyresykdom, hjertesykdom, hjerneslag, synstap eller nevropati. På dette tidspunktet har han vært innlagt på grunn av anemi med hemoglobin på 7,1, noe som krever transfusjon. Han rapporterer at han ikke har noen tegn eller symptomer på blødning og at han fikk en blodoverføring for omtrent to måneder siden, og at han faktisk fikk en blodoverføring for anemi flere uker før den blodoverføringen. Han har fått B12, oralt jern og Procrit. På dette tidspunktet blir vi bedt om å evaluere ham for ytterligere årsaker til og behandling for anemien. Han benekter konstitusjonelle plager bortsett fra tretthet, sykdomsfølelse og noe dyspné. Han har ingen adenopati som han rapporterer. Ingen feber, nattesvette, beinsmerter, utslett, artralgi eller myalgi.

TIDLIGERE SYKEHISTORIE: Diabetes.

Tidligere kirurgisk historie: Reparasjon av brokk.

ALLERGIER: Han har ingen allergier.

MEDISINER: Oppført i journalen og inkluderer Coumadin, Lasix, metformin, folsyre, diltiazem, B12, Prevacid og Feosol.

Sosial historie: Han er tobakksbruker. Han drikker ikke alkohol. Han bor alene, men har familie og sosial støtte som ser til ham.

FAMILIEHISTORIE: Negativ for blod- eller kreftsykdommer ifølge pasienten.

FYSISK UNDERSØKELSE:
GENERELT: Han er en eldre herre uten akutte plager. Han sitter oppreist i sengen og spiser frokost. Han er våken og orientert og svarer på spørsmål på en adekvat måte.
VITALTEKNADER: Blodtrykk 110/60, puls 99, respirasjonsfrekvens 14 og temperatur 97,4. Han er 69 cm høy og veier 80 kg.
HJERTE: Sklerae viser mild arcus senilis i høyre. Venstre er klar. Pupillene er like runde og reagerer på lys. Ekstraokulære bevegelser er intakte. Oropharynx er klar.
HALS: Smidig. Luftrøret ligger på midtlinjen. Ingen trykkøkning i vena jugularis. Ingen adenopati i cervikale, supraklavikulære eller aksillære områder.
BRYSTET: Klart.
HJERTET: Regelmessig puls og rytme.
ABDOMEN: Myke og ikke ømme. Det kan være en viss fylde i venstre øvre kvadrant, selv om jeg ikke setter pris på en ekte milt ved inspirasjon.
EKSTREMITETER: Ingen klubbing, men noe ødem, men ingen cyanose.
NEUROLOGISK: Ikke medvirkende.
DERMATOLOGISK: Ikke medvirkende.
KARDIOVASKULÆR: Ikke medvirkende.

INNTRYKK: På dette tidspunktet er han refraktær anemi, som er transfusjonsavhengig. Han står på B12, jern, folsyre og Procrit. Det er ingen tegn eller symptomer på blodtap, og en nylig utført øsofagogastroduodenoskopi var negativ. Kreatininverdien var 1. Mitt inntrykk på dette tidspunktet er at han sannsynligvis har et underliggende myelodysplastisk syndrom eller benmargssvikt. Kreatininverdien ved denne sykehusinnleggelsen var økt noe til 1,6, og dette kan bidra til anemien.

ANBEFALINGER: På dette tidspunktet er min anbefaling for pasienten at han gjennomgår ytterligere serologisk evaluering med retikulocyttelling, serumprotein og elektroforese, LDH, B12, folat, erytropoietinnivå, og at han bør gjennomgå en benmargsaspirasjon og biopsi. Jeg har diskutert prosedyren i detalj med pasienten. Jeg har diskutert risiko, fordeler og suksesser ved behandlingen og nytten av benmargsprøven for å forutsi årsaken til den refraktære anemien og ytterligere terapeutiske intervensjoner som kan være fordelaktige for ham. Han er villig til å gå videre med undersøkelsene jeg har beskrevet for ham. Vi vil bestille ultralyd av buken på grunn av den mulige fylden i milten, og jeg kommer sannsynligvis til å se ham til oppfølging etter denne sykehusinnleggelsen.

Som alltid setter vi stor pris på å kunne delta i behandlingen av pasienten din. Vi setter pris på konsultasjonen av pasienten.
