SUBJEKTIV: Denne 68 år gamle mannen kommer til akuttmottaket på grunn av tre dager med hoste, og hevder at han har fått opp noe grønt og grålig slim. Han sier at han ikke føler seg andpusten. Han benekter feber eller frysninger.

GJENNOMGANG AV SYSTEMER:
HJERTE: Benekter alvorlig hodepine eller sår hals.
BRYST: Ingen ekte smerter.
GI: Ingen kvalme, oppkast eller diaré.

FORHISTORIE: Han oppgir at han går på Coumadin fordi han for to måneder siden fikk utført en kardioversjon for atrieflimmer. Han lister også opp noen andre medisiner. Jeg har medisinlisten hans. Han bruker Pacerone, Zaroxolyn, albuterolinhalator, Neurontin, Lasix og flere andre medisiner. Det er de viktigste medisinene. Han er ikke diabetiker. Anamnesen ellers er at han har røyket, men han har sluttet for flere år siden og benekter at han har KOLS eller emfysem. Ingen andre i familien er syke.

FYSISK UNDERSØKELSE:
GENERELT: Pasienten virker komfortabel. Han så ikke ut til å ha noen pustebesvær. Han var våken og opplagt. Jeg hørte ham hoste én gang i løpet av hele møtet. Han fikk ikke opp noe sputum på det tidspunktet.
VITALTEKNADER: Temperaturen er 98, pulsen 71, respirasjonsfrekvensen 18, blodtrykket 122/57, og pulsoximetrien er 95 % på romluft.
HJERTE: Halsen var normal.
RESPIRASJON: Han pustet normalt. Det var klare og jevne pustelyder. Han snakket i hele setninger. Det var ingen bruk av aksessoriske muskler.
HJERTE: Hørtes regelmessig ut.
HUD: Normal farge, varm og tørr.
NEUROLOGISK: Nevrologisk sett var han våken.

INNTRYKK: Viralt syndrom, som vi har sett i mange tilfeller i løpet av uken. Pasienten spurte meg om antibiotika, og jeg så ikke noe behov for å gjøre dette siden han ikke så ut til å ha en annen infeksjon enn viral gitt hans normale temperatur, normal puls, normal respirasjonsfrekvens og nesten normal oksygen. Siden pasienten bruker Coumadin, forklarte jeg ham at med mindre det var en god grunn til å sette ham på antibiotika, ville han bli frarådet å gjøre det fordi antibiotika kan endre tarmgulvet og føre til at INR øker mens han bruker Coumadin, noe som kan forårsake alvorlige blødninger. Pasienten forstår dette. Jeg spurte ham om hosten var plagsom, og det sa han at den var. Jeg tilbød ham en hostesaft, som han gikk med på å ta. Pasienten ble deretter utskrevet med Tussionex Pennkinetic, en hostesaft med hydrokodon med tidsutløsning. Jeg ba ham komme tilbake om tre dager hvis symptomene ikke var blitt bedre. Pasienten så ut til å være fornøyd med denne behandlingen og ble utskrevet etter ca. 30 til 45 minutter. Kona hans ringte meg og var veldig sint fordi jeg ikke hadde gitt ham antibiotika. Jeg forklarte henne nøyaktig det samme som jeg forklarte ham, at det ikke var indikasjon på dette tidspunktet, og hun ble veldig opprørt og sa at de kom dit spesielt for å få antibiotika, og jeg forklarte igjen at antibiotika ikke er indisert ved virusinfeksjon, og at jeg ikke trodde han hadde en bakteriell infeksjon.

DIAGNOSE: Viral luftveissykdom.

