HOVEDANKLAGE: Mulig eksponering for mauråte.

SYKDOMSHISTORIE: Dette er et 14 måneder gammelt barn som tilsynelatende var i nærheten av vasken, gikk inn i det barnesikre skapet og trakk ut mauragn som hadde Borax i seg. Det var 11 ml av denne væsken i den. Hun sølte det på seg og hadde det på hendene. Foreldrene var ikke sikre på om hun hadde fått i seg noe av det. Så de tok henne inn til undersøkelse. De noterte ingen symptomer av noe slag.

TIDLIGERE SYKEHISTORIE: Negativ. Generelt veldig frisk.

GJENNOMGANG AV SYSTEMER: Barnet har ikke hatt hoste, brekninger, oppkast eller andre symptomer. Oppfører seg helt normalt. Familien bemerket for det meste at hun hadde sølt det på bakken rundt seg, hadde det på hendene og på klærne sine. De var ikke vitne til at hun fikk i seg noe, men så heller ikke noe i munnen hennes.

MEDISINER: Ingen.

ALLERGIER: INGEN.

FYSISK UNDERSØKELSE: VITALE TEGN: Pasienten var afebril. Stabile vitale tegn og normal pulsoksimetri. ALLMENN: Barnet er en meget aktiv og munter gutt som ikke har noen som helst plager. HJERTE: Ikke bemerkelsesverdig. Munnslimhinnen er klar, fuktig og godt hydrert. Jeg ser ingen tegn til noen form for væske i ansiktet. Klærne hennes hadde stoffet på klærne, men jeg så ingen tegn til noe på overkroppen. Hun hadde tydeligvis noe på hendene som har blitt tørket av.

Akuttmottakets kurs: Jeg diskuterte saken med Giftinformasjonen, og tilsynelatende er dette faktisk en relativt liten mengde, og det er sannsynlig at det er et ugiftig inntak hvis hun i det hele tatt har fått det i seg, noe som ikke ser ut til å være tilfelle.

INNTRYKK: Eksponering for mauråte.

PLAN: På dette tidspunktet er det ganske usannsynlig at dette barnet har fått i seg en betydelig mengde, om det i det hele tatt har fått i seg noe, noe som virker usannsynlig. Hun viser ingen symptomer, og jeg forklarte foreldrene at hvis hun begynner å kaste opp, bør hun tas med tilbake for ny vurdering. Så pasienten skrives ut i stabil tilstand.
