HISTORIE: En 34 år gammel mann henvender seg i dag etter anbefaling fra legevaktslege og nefrolog for videre allergiutredning og -behandling. Se journalen for anamnese og undersøkelse, samt journalen for behandling av den allergiske reaksjonen ved ABC Medical Center for ytterligere detaljer og undersøkelser. Oppsummert hadde pasienten en akutt hendelse med perioral hevelse, uviss etiologi, som inntraff 3.5.2008 og krevde overføring fra ABC Medical Center til XYZ Medical Center på grunn av en historie med dialysekrevende nyresvikt, og han ble innlagt og behandlet og mente at hans allergiske reaksjon var mot Keflex, som ble brukt til å behandle en hudcellulittinfeksjon i en dialyse-shunt. Oppsummert opplyser pasienten at han har noen problemer med å tåle gressallergi, miljø- og inhalasjonsallergi av og til, men at han aldri har hatt anafylaktiske eller angioødemreaksjoner. Han tar for tiden ingen medisiner mot allergi. Han tar atenolol for å kontrollere blodtrykket. Det er ikke registrert ytterligere problemer etter utskrivelsen og behandlingen, som inkluderte kortikosteroidbehandling og antihistaminbehandling og -overvåkning.

Tidligere sykehistorie: Anamnese med urtikaria, anamnese med nyresvikt med hypertensjon som mulig kilde til nyresvikt, anamnese med dialyse 2 ganger 2 år og en anamnese med hypertensjon.

TIDLIGERE KIRURGISK ANAMNESE: PermCath innsetting ganger 3 og peritonealdialyse.

FAMILIEHISTORIE: Sterk for hjertesykdom, karsinom og en historie med matallergier, og det er også en historie med høyt blodtrykk.

NÅVÆRENDE MEDISINER: Atenolol, natriumbikarbonat, Lovaza og Dialyvite.

ALLERGIER: Heparin forårsaker trombocytopeni.

SOSIAL HISTORIE: Benekter bruk av tobakk eller alkohol.

FYSISK UNDERSØKELSE:
VITALTEKNOTER: Alder 34 år, blodtrykk 128/78, puls 70, temperatur 97,8, vekt 207 pund og høyde 1,75 m.
ALLMENNT: Pasienten ser frisk ut; våken og orientert i forhold til person, sted og tid; reagerer hensiktsmessig; ikke i akutt nød.
HODET: Normocephalt. Ingen oppfylninger eller lesjoner.
ANSIKT: Ingen ømhet eller asymmetri i ansiktet.
ØYENE: Pupillene er like, runde og reagerer bilateralt på lys og akkomodasjon. Ekstraokulære bevegelser er intakte bilateralt.
ØRER: Trommehinnene er intakte bilateralt med god lysrefleks. De ytre øregangene er klare og uten lesjoner eller oppfylninger. Weber- og Rinne-testene er innenfor normale grenser.
NESE: Nesehulene er åpne bilateralt. Neseskilleveggen ligger på midtlinjen. Det er ingen neseutflod. Ingen oppfylninger eller lesjoner.
RØTTEN: Munnens slimhinner virker friske. Tannhygienen er god. Ingen svulster eller lesjoner i munnhulen. Ingen postnasalt drypp.
HALS: Halsen er smidig uten adenopati eller oppfylninger palpert. Luftrøret ligger på midtlinjen. Skjoldbruskkjertelen er av normal størrelse uten knuter.
NEUROLOGISK: Ansiktsnerven er intakt bilateralt. De øvrige hjernenervene er intakte uten fokale utfall.
LUNGER: Klare ved auskultasjon bilateralt. Ingen pipende pust.
HJERTE: Regelmessig puls og rytme. Ingen bilyd notert.

INNTRYKK:
1. Akutt allergisk reaksjon, etiologi usikker, men mistenkt for Keflex.
2. Nyresvikt som krever dialyse.
3. Hypertensjon.

ANBEFALINGER: Det ble utført RAST-allergitesting for både mat- og miljøallergi, og vi vil få resultatene tilbake til pasienten med videre anbefalinger. Hvis det er et spesifikt mat- eller inhalasjonsallergen som viser seg å ligge ganske høyt på sensitivitetsskalaen, vil vi sannsynligvis anbefale pasienten å unngå det aktuelle stoffet for å hindre ytterligere reaksjoner. På dette tidspunktet vil jeg anbefale pasienten å slutte å bruke kefalosporinantibiotika, som kan være årsaken til den allergiske reaksjonen, og jeg vil anse dette som en allergi. Som atenololpasient er det vanskeligere å behandle akutt anafylaksi, men jeg mener dette er medisinsk nødvendig på dette tidspunktet, og forhåpentligvis kan vi finne spesifikke årsaker til de allergiske reaksjonene hans. Han har også fått utskrevet en EpiPen i tilfelle akutt angioødem eller allergisk reaksjon eller følelse av forestående allergisk reaksjon, og han er klar over at han må gå direkte til legevakten for videre evaluering og behandlingsanbefalinger etter administrering av en EpiPen.
