UTSKRIVNINGSDIAGNOSE: Komplekst åpent sår i høyre underekstremitet komplisert av en meticillinresistent stafylokokk aureus-cellulitt.

YTTERLIGERE UTSKRIVNINGSDIAGNOSER:
1. Kronisk smerte.
2. Tobakksbruk.
3. Hepatitt C i anamnesen.

INNLEGGELSESGRUNN: Pasienten er en 52 år gammel mann som har hatt et svært komplekst forløp sekundært til et komplekst åpent sår i høyre underekstremitet. Han har hatt langvarige sykehusinnleggelser på grunn av dette problemet. Han ble nylig utskrevet da han poliklinisk ble observert med hovent, rødt og ømt ben. Undersøkelse på akuttmottaket avdekket betydelig bekymring for betydelig cellulitt. Det ble besluttet å legge ham inn på sykehuset.

SYKEHUSFORLØP: Pasienten ble innlagt 26.03.08 og ble satt på intravenøs antibiotikabehandling, og fikk også råd om å minimere sigarettrøykingen. Pasienten hadde ødem i begge underekstremiteter. Det ble også innhentet en sykehuskonsultasjon for å ta opp spørsmålet om ødemer i forbindelse med leverhepatitt C. Det ble innhentet en sykehuskonsultasjon. Dette inkluderte en ultralyd av buken, som bare viste mild cirrhose. Hevelsen i bena ble antatt å være sekundær til kronisk venostase og sannsynligvis også med et visst bidrag fra leveren. Pasienten fikk etter hvert MRSA i moderat mengde. Han ble behandlet med vancomycin intravenøst. Lokal sårpleie og elevasjon. Pasienten hadde langsom fremgang. Han ble satt på kompresjon, og den 04.03.08 ble benet mye bedre, minimal rødhet og hevelse var redusert med kompresjon. Pasienten ble ansett som trygg å skrive ut til hjemmet.

UTSKRIVNINGSINSTRUKSJONER: Pasienten ble utskrevet på doksycyklin 100 mg p.o. b.i.d. x10 dager. Han fikk også resept på Percocet og OxyContin, hentet på mitt kontor. Han har fått beskjed om daglig sårstell og om å bandasjere benet med en Ace-bandasje. Det ble avtalt oppfølging om et par uker.

UTSKRIVNINGSTILSTAND: Stabil.



