ABCD er en 69 år gammel dame som ble innlagt på sykehuset med brystsmerter og respirasjonssvikt. Hun har en kronisk lungesykdom med bronkospastisk angina.

Vi oppdaget nye T-bølgeavvik på EKG-et hennes. Det var jo en bypassoperasjon på fire kar i 2001. Vi foretok et koronarangiogram. Dette viste patenterte venegrafts og patenterte indre mammakar, så det var ingen åpenbar ny sykdom.

Hun kan fortsette å ha angina i fremtiden, og hun vil ha nitroglyserin tilgjengelig for det ved behov.

Blodtrykket hennes har vært forhøyet, og i stedet for metoprolol har vi satt henne på Coreg 6,25 mg b.i.d. Dette bør økes opp til 25 mg b.i.d. som foretrukket blodtrykkssenkende middel i denne damens tilfelle. Hun står også på en ACE-hemmer.

Så hennes utskrivningsmedisiner er som følger:
1. Coreg 6,25 mg b.i.d.
2. Simvastatin 40 mg hver kveld.
3. Lisinopril 5 mg b.i.d.
4. Protonix 40 mg om morgenen.
5. Aspirin 160 mg om dagen.
6. Lasix 20 mg b.i.d.
7. Spiriva puff daglig.
8. Albuterol p.r.n. q.i.d.
9. Advair 500/50 puff b.i.d.
10. Xopenex q.i.d. og p.r.n.

Jeg vil se henne om en måned til seks uker. Hun skal følges opp av dr. X før det.
