SYKDOMSHISTORIE: Pasienten er en 74 år gammel hvit kvinne som tidligere har hatt hypertensjon i 15 år, CVA uten gjenværende hemiparese og livmorkreft med lungemetastaser, og som kom til vurdering for nylig forverring av hypertensjonen. Ifølge pasienten hadde hun hatt stabilt blodtrykk de siste 12-15 årene på 10 mg lisinopril. I august 2007 ble hun behandlet med doksorubicin og Procrit, og blodtrykket hennes begynte å stige til over 200-tallet. Lisinopril ble økt til 40 mg daglig. Hun fikk også metoprolol og HCTZ for to uker siden, etter at hun oppsøkte legevakten med forhøyet systolisk blodtrykk. Benekter fysiske plager på nåværende tidspunkt. Benekter å ha hatt nyreproblemer tidligere.

TIDLIGERE SYKEHISTORIE: Som ovenfor pluss tidligere anemi behandlet med Procrit. Ingen røyking eller alkoholbruk og bor alene.

FAMILIEHISTORIE: Ikke bemerkelsesverdig.

NÅVÆRENDE MEDISINER: Som ovenfor.

GJENNOMGANG AV SYSTEMER: Kardiovaskulær: Ingen brystsmerter. Ingen hjertebank. Lungesystemet: Ingen kortpustethet, hoste eller tungpustethet. Gastrointestinale: Ingen kvalme, oppkast eller diaré. GU: Ingen nokturi. Benekter å ha grov hematuri. Saltinntaket er minimalt. Nevrologisk: Ikke bemerkelsesverdig, bortsett fra anamnese på gammel CVA.

FYSISK UNDERSØKELSE: Blodtrykket er i dag 182/78. Undersøkelse av hodet er upåfallende. Nakken er smidig uten JVD. Lungene er klare. Det er ingen abdominal bruit. Ødemer i ekstremiteter 1+ bilateralt.

LABORATORIEDATA: Urinanalyse utført på kontoret viser 1+ proteinuri; det samme viser urinanalyse utført på sykehuset. Kreatininverdien er 0,8. Ultralyd av nyrene viste mulig nyrearteriestenose og en 2 cm stor cyste i venstre nyre. MRA av nyrearteriene var i hovedsak upåfallende uten mistanke om nyrearteriestenose.

INNTRYKK OG PLAN: Akselererende hypertensjon. Ingen klar etiologi for nylig forverring siden nyrearteriestenose ble utelukket ved negativ MRA. Jeg kunne bare skylde på oppstart av Procrit, samt mulig væskeretensjon som årsak til pasientens akselererte hypertensjon. Hun ble satt på hydroklortiazid for mindre enn to uker siden, med en viss bedring i hypertensjonen. På dette tidspunktet ville jeg ikke gått videre med diagnosen nyrearteriestenose. Siden hun har nådd maks på lisinopril og pulsen er 60, vil jeg ikke øke betablokkeren eller ACE-hemmeren. Jeg vil fortsette med HCTZ på 24 mg daglig. Pasienten fikk også en prøve av Tekturna, som forhåpentligvis vil bedre hennes systoliske blodtrykk. Pasienten fikk beskjed om å holde seg til saltinntaket. Hun vil rapportere til meg om 10 dager med resultatet av blodtrykket. Hun vil også ta en ny SMA7 for å utelukke mulig hyperkalemi på grunn av Tekturna.

