HOVEDKLAGE: Denne 5 år gamle gutten kommer til akuttmottaket på Barnesykehuset med «har astma». Mor opplyser at han har vært tungpustet og hostet. De oppsøkte fastlegen sin. Han ble vurdert på klinikken, fikk pustebehandling og utskrevet hjem, hadde ikke astma, foreskrevet prednison og et antibiotikum. De ba ham dra til legevakten hvis han ble verre. Han har hatt litt oppkast og litt magesmerter. Hans peak flow om morgenen er normalt på 150, men om morgenen var de nede på 100 og deretter redusert til 75 i løpet av dagen.

TIDLIGERE SYKEHISTORIE: Astma med siste innleggelse i 07/2007. Også inkludert hyppige lungebetennelser etter rapport.

IMMUNISASJONER: Oppdaterte.

ALLERGIER: Avslått.

MEDISINER: Advair, Nasonex, Xopenex, Zicam, Zithromax, prednison og albuterol.

TIDLIGERE KIRURGISK HISTORIE: Avslått.

SOSIAL HISTORIE: Bor hjemme, her på akuttmottaket sammen med moren, og det røykes ikke i hjemmet.

FAMILIEHISTORIKK: Ingen kjente eksponeringer.

GJENNOMGANG AV SYSTEMER: Dokumenteres i malen. Systemer gjennomgått på malen.

FYSISK UNDERSØKELSE:
VITALTEKNADER: Temperatur 98,7, puls 105, respirasjon 28, blodtrykk 112/65 og vekt 16,5 kg. Oksygenmetningen er lav, 91 % på romluft.

GENERELT: Dette er en velutviklet mann som er samarbeidsvillig, våken og aktiv med oksygen via ansiktsmaske.

HJERTE: Hodet er atraumatisk og normocephalt. Pupillene er like store, runde og reagerer på lys. Ekstraokulære bevegelser er intakte og konjugerte. Klare TM-er, nese og oropharynx.

Nakke: Smidig. Full smertefri, ikke-ømfintlig bevegelighet.

PUSTE: Tett hvesende pust og tilbaketrekninger høres bilateralt.

HJERTET: Regelmessig uten gnidninger eller bilyd.

ABDOMEN: Myke, ikke ømme. Ingen svulster. Ingen hepatosplenomegali.

GENITALIER: Mannlige genitalier er til stede ved visuell undersøkelse.

HUD: Ingen signifikante blåmerker, lesjoner eller utslett.

EKSTREMITETER: Beveger alle ekstremiteter uten vanskeligheter, ikke ømme. Ingen deformitet.

NEUROLOGISK: Symmetrisk ansikt, samarbeidsvillig og aldersmessig egnet.

MEDISINSK BESLUTNING: Differensialdiagnosen for denne pasienten omfatter reaktiv luftveissykdom, virussyndrom og fremmedlegemepneumoni. Han evalueres i akuttmottaket med kontinuerlig høydose albuterol, Decadron gjennom munnen, pulsoksymetri og nøye observasjon. Røntgen thorax viser bronkial fortykkelse, ellers ingen sikre infiltrat. Hun behandles videre i akuttmottaket med fortsatt pustebehandling. Kl. 00.48 har han fortsatt tett tungpustethet med saturasjon på 99 %, men i akuttmottaket er saturasjonen 92 % med hosteanfall. På bakgrunn av ovennevnte ble sykehuslegen konsultert og aksepterer denne pasienten for innleggelse på sykehuset med arbeidsdiagnosen respirasjonsbesvær og astma.

