HISTORIE: Jeg har hatt gleden av å møte og vurdere pasienten som i dag er henvist for utredning og behandling av kronisk bihulebetennelse. Som du vet, er hun en hyggelig kvinne på 50 år som sier at hun begynte å få alvorlig bihulebetennelse for to til tre måneder siden, med ubehag i ansiktet, tett nese, smerter i øynene og symptomer på drypp etter nesen. Hun sier at hun egentlig har problemer med bihulene, men at denne infeksjonen har vært ganske alvorlig, og hun bemerker at hun ikke har hatt særlig bedring med antibiotika. Hun har tatt CT av bihulene, som viser en mild fortykkelse av slimhinnen i høyre bihule med okklusjon av det ostiomeatale komplekset på høyre side, og det ble også observert turbinathypertrofi da jeg gjennomgikk bildene, og det er en minimal avvikelse av neseskilleveggen mot venstre. Hun tar for tiden ingen medisiner for bihulene. Hun har også bemerket at hun har noen problemer med balansen og mulig hørselstap, eller i det minste øresus og fylde i øret. Audiogrammet hennes i dag viste et mildt høyfrekvent sensorinevralt hørselstap, normal tympanometri og normal talediskriminering. Hun har forsøkt lokalbehandling med kortikosteroider i nesen uten særlig bedring. Hun har prøvd Allegra uten særlig bedring, og hun tror Allegra kan ha ført til at balanseproblemene har forverret seg. Hun bemerker at svimmelheten blir mye verre hvis hun gjør raske stillingsendringer, for eksempel snur hodet eller gjør plutselige bevegelser, og hun har ikke merket noe trykk, summing, brumming eller brøl i ørene. Hun benekter at hun tidligere har gjennomgått bihuleoperasjoner eller hatt neseskader. Hun mener at hun har en viss grad av allergisymptomer.

Tidligere sykehistorie: Sesongallergi, mulig matallergi, kronisk bihulebetennelse, høyt blodtrykk og vektendring. Hun veier for tiden 80 kilo.

TIDLIGERE KIRURGISK HISTORIE: Stripping av vener i underekstremitetene, tonsillektomi og adenoidektomi.

FAMILIEHISTORIE: Sterk for hjertesykdom og alkoholisme.

NÅVÆRENDE MEDISINER: DynaCirc.

ALLERGIER: Eggbaserte produkter forårsaker elveblest.

SOSIAL HISTORIE: Pasienten pleide å røyke sigaretter i omtrent 20 år, en halv pakke om dagen. Hun røyker ikke for tiden, noe hun ble oppfordret til å fortsette med. Hun drikker sjelden alkoholholdige drikkevarer.

FYSISK UNDERSØKELSE:
VITALTEKNOTER: Alder 50 år, blodtrykk 136/74, puls 84, temperatur 98,4, vekt 180 pund og høyde 1,75 meter.
ALLMENNT: Pasienten ser frisk ut; våken og orientert i forhold til person, sted og tid; reagerer hensiktsmessig; ikke i akutt nød.
HODET: Normocephalt. Ingen oppfylninger eller lesjoner.
ANSIKT: Ingen ømhet eller asymmetri i ansiktet.
ØYENE: Pupillene er like, runde og reagerer bilateralt på lys og akkomodasjon. Ekstraokulære bevegelser er intakte bilateralt. Ingen nystagmus.
ØRNENE: Under Hallpike-undersøkelsen ble pasienten ikke svimmel før hun ble plassert tilbake i sittende i oppreist stilling. Ingen nystagmus ble registrert, men pasienten rapporterte subjektivt om svimmelhet, noe som ble gjentatt to ganger. Det ble ikke funnet tegn til ortostatisk hypotensjon under undersøkelsen. Trommehinnene var intakte. Ingen tegn på mellomøreeffusjon eller øregangsbetennelse.
NESE: Pasienten virker tett. Det er notert hypertrofi i nesehinnen. Det er ingen tegn på akutt bihulebetennelse. Septum er midtlinjeformet, lett deviert mot venstre.
RÅTE: Det er tydelig postnasalt drypp. Munnhygienen er god. Ingen oppfylninger eller lesjoner. Begge stemmebåndene beveger seg godt mot midtlinjen.
Nakke: Halsen er smidig uten adenopati eller oppfylninger. Luftrøret ligger på midtlinjen. Skjoldbruskkjertelen er av normal størrelse uten knuter.
LUNGER: Klare ved auskultasjon bilateralt. Ingen tungpustethet.
HJERTET: Regelmessig puls og rytme. Ingen bilyd notert.
NEUROLOGISK: Ansiktsnerven er intakt bilateralt. De øvrige hjernenerver er intakte uten fokale utfall.

PROSEDYRE: Fiberoptisk nasofaryngoskopi som identifiserer turbinathypertrofi og avvik av neseskilleveggen mot venstre, mer signifikant posteriort.

INNTRYKK:
1. Sannsynligvis økende problemer med allergisk rhinitt og kronisk bihulebetennelse, som begge bidrar til pasientens symptomer.
2. Subjektiv svimmelhet, usikker etiologi; vurder imidlertid posisjonell vertigo versus vestibulær nevronitt som mulige øreårsaker til svimmelhet, kan ikke utelukke systemiske, sentrale eller medikamentelle årsaker eller årsaker på dette tidspunktet.
3. Hypertrofi i nedre del av nesehinnen.
4. Deformitet i neseskilleveggen.

ANBEFALINGER: Det ble bestilt en ENG for å evaluere vestibularisfunksjonen. Hun ble satt på Veramyst nesespray, to spray i hvert nesebor daglig og to ganger daglig hvis symptomene forverres. En Medrol Dosepak ble foreskrevet som anvist. Pasienten ble instruert i bruk av nasal saltvannsskylling to ganger daglig, og Clarinex 5 mg daglig ble anbefalt. Etter pasientens ENG-undersøkelse vil vi ta pasienten tilbake for videre evaluering og behandlingsanbefalinger. I lys av pasientens atypiske svimmelhetssymptomer kan jeg ikke utelukke annen patologi på dette tidspunktet, og jeg informerte henne om at hvis det oppstår akutte endringer eller problemer med balansen eller andre akutte endringer som hun setter i sammenheng med svimmelheten, bør hun mest sannsynlig oppsøke legevakten.

Takk for at jeg fikk lov til å delta i behandlingen av pasienten din.

