PREOPERATIVE DIAGNOSER:
1. Kronisk bihulebetennelse.
2. Sinus cephalgia.

POSTOPERATIVE DIAGNOSER:
1. Kronisk bihulebetennelse.
2. Sinus cephalgia.

UTFØRT: Funksjonell endoskopisk bihulekirurgi med venstre fremre etmoidektomi og venstre mastoidantrostomi.

ANESTESI: Generell endotrakeal tube konvertert fra intravenøs sedasjon.

ESTIMERT BLODTAP: Minimalt, mindre enn 25 ml.

INDIKASJONER: Dette er en 50 år gammel kvinne som har hatt kroniske smerter i venstre ansiktshalvdel. Hun har tidligere hatt bihulekirurgi på venstre side. Hun har blitt evaluert ved oromaxillær ansiktskirurgi der det ikke er identifisert noen dental kilde. Ved CT-evaluering av bihulene viste det seg at hun hadde kronisk betennelse i venstre bihule i overkjeven samt en hypoplastisk bihule i overkjeven.

PROSEDYRE: Etter at alle risikoer, fordeler og alternativer var blitt grundig diskutert med pasienten, ble informert samtykke innhentet. Pasienten ble brakt til operasjonsstuen, lagt i ryggleie og fikk intravenøs sedasjon. For å sikre luftveiene ble pasienten konvertert til generell endotrakeal tube på grunn av forventet blødning. Pasienten ble deretter rotert 90 grader bort, hvor bomullsdotter mettet med 4 cc 10 % kokainoppløsning ble ført inn i nesehulene. Neseskilleveggen og turbinatene ble deretter lokalisert med en blanding av 1 % lidokain med 1:100 000 adrenalinoppløsning. Pasienten ble deretter drapert på vanlig måte. Oppmerksomheten ble først rettet mot venstre nesehule, der et 0-graders sinusendoskop ble ført inn og avansert ned til nasopharynx. Inspeksjon av det eustakiske rørets åpning avdekket ingen obstruerende lesjon. Fossa Rosenmüller var innenfor normale grenser. Skopet ble deretter trukket tilbake, og man så nøye på de midtre turbinatene og den midtre meatus. Nesehinnen hadde lateralisert seg og så ut til å ha festet seg til den laterale neseveggen. Det var ingen åpenbar åpenhet i venstre overkjevens ostium. Processus uncinatus så ut til å være mindre intakt. Skopet ble trukket ytterligere tilbake, og på et punkt under den nedre kontrasten så det ut til å være en sinusåpning som samsvarte med et tidligere nasalt antralvindu. Nå ble den midtre tinningen lokalisert med en blanding av 1 % lidokain og adrenalin. Nesehinnen ble deretter medialisert ved hjelp av en Freer-elevator. Olive-tip-sonden ble deretter brukt til å lokalisere det naturlige ostium maxillaris. Deretter ble uncinatus trukket anteriort. En sidebittang ble brukt til å bite gjennom processus uncinatus, som deretter ble frakturert ytterligere anteriort. Processus uncinatus ble deretter tatt ned med XPS microdebrider, og det naturlige ostium maxillaris ble lokalisert. Ostium ble deretter utvidet ved bruk av XPS microdebrider samt bruk av en rett bittang. Arrvev ble tatt ned. Deretter ble etmoidbenet ført inn i den nedre mediale delen med den frynsete reseksjonen. Etter at disse fremre etmoideacellene var penetrert, ble resten av de nedre etmoideacellene tatt ned ved hjelp av XPS-mikrodebrideren, og deretter palperte operasjonsassistenten pasientens øyne for å se om de vibrerte. Når alle etmoideacellene var åpnet, ble skopet trukket tilbake. Det ble foretatt ytterligere inspeksjon av det tidligere nasale antralvinduet. En Olive-tip-sonde ble plassert i åpningen av dette vinduet, og beinet ble palpert. På dette tidspunktet ble prosedyren ansett som fullført. Det ble imidlertid utført en inspeksjon av høyre nesehule. Sinusendoskopet ble ført ned til nasopharynx-nivå. Pasienten hadde utmerket frie luftveier. Det eustakiske rør var åpent, og fossa Rosenmüller var uten slimhinneforandringer. Nesehinnen var medialisert med et åpent ostium maxillaris. På dette tidspunktet ble alle kirurgiske instrumenter fjernet. En Merocel-pakning ble plassert i venstre nesehule for hemostatiske formål med tanke på å fjerne den under oppvåkningen. På dette tidspunktet ble pasienten returnert til anestesiavdelingen og kjørt til oppvåkningsrommet uten incidens.
