HISTORIE: En 55 år gammel kvinne henvender seg selv for utredning og behandling av allergi, nedsatt smak, xerostomi, gastroøsofageal reflukssykdom, mulig matallergi, kronisk irritabilitet i mage-tarmkanalen, astma og allergi mot inhalasjonsmidler i miljøet. Se journalen for anamnese og undersøkelse og gjennomgang av systemer og detaljert sykehistorie.

INNTRYKK:
1. Kronisk glossitt/ekserostomi/sannsynlig inhalasjonsallergi/sannsynlig matvareallergi/historikk med astma.
2. Tidligere fibromyalgi.
3. Anamnese med magesår, gastritt, gastroøsofageal sykdom.
4. Historie av kronisk utmattelse.
5. Historie av hypotyreose.
6. Tidligere depresjon.
7. Tidligere dysfagi.

ANBEFALINGER: Det ble bestilt RAST-allergitesting for utredning av matallergi. Pasienten har tidligere blitt allergitestet for mindre enn ett år siden av Dr. X, noe som ble etterspurt. Pasienten vil bli fulgt opp etter RAST-allergitestingen for videre behandlingsanbefalinger. På dette tidspunktet ble det ikke foreskrevet noen endringer i medisineringen hennes før oppfølgingsbesøket.

Translated with DeepL.com (free version)
