SUBJEKTIV: Dette er en 42 år gammel hvit kvinne som kommer inn i dag for en fullstendig undersøkelse og oppfølging av astma. Hun sier at astmaen hennes har blitt verre de siste tre månedene. Hun har brukt inhalatoren sin daglig. Allergiene hennes ser også ut til å være litt verre. Mannen hennes har kjørt korn, og dette ser ut til å forverre situasjonen. Hun har ikke tatt Allegra daglig, men når hun tar det, ser det ut til å hjelpe noe. Hun har ikke tatt Flonase, noe som har hjulpet henne tidligere. Hun bemerker også at hun tidligere har tatt Advair, men at hun fikk en del vaginal irritasjon med det.

Hun hadde merket økende symptomer på irritabilitet og PMS rundt menstruasjonssyklusen. Hun har vært mer utålmodig på den tiden. Hun sier at humøret ellers er normalt resten av måneden. Det pleier å være verre uken før syklusen og bedre den dagen menstruasjonssyklusen starter. Menstruasjonene har vært regelmessige, men noe kortere enn tidligere. Av og til får hun litt spotting etter syklusene. Hun benekter at hun har hatt hetetokter eller nattesvette i forbindelse med dette. Ved gjennomgang av journalen bemerkes det at hun tidligere har hatt 3+ blod med det som så ut til å være en urinveisinfeksjon. Urinen hennes har ikke blitt kontrollert på nytt. Hun har nylig fått tatt laboratorieprøver og kolesterolverdier i forbindelse med en livsforsikringssøknad, og hun kommer til å sende meg resultatene når de foreligger.

GJENNOMGANG AV SYSTEMER: Som ovenfor. Ingen feber, ingen hodepine, ingen kortpustethet for øyeblikket. Ingen smerter eller tetthet i brystet. Ingen magesmerter, ingen halsbrann, ingen forstoppelse, diaré eller dysuri. Sporadisk stressinkontinens. Ingen muskel- eller leddsmerter. Ingen hudproblemer. Ingen polyfagi, polydipsi eller polyuri.

Tidligere sykehistorie: Betydelig for astma, allergisk rhinitt og cervikal dysplasi.

SOSIAL HISTORIE: Hun er gift. Hun er ikke-røyker.

MEDISINER: Proventil og Allegra.

ALLERGIER: Sulfa.

MÅLSETTING:
Vitale tegn: Vekten hennes er 151 pund. Blodtrykket er 110/60. Pulsen er 72. Temperaturen er 97,1 grader. Respirasjon er 20.
Generelt: Dette er en velutviklet, velnært 42 år gammel hvit kvinne, våken og orientert uten akutte plager. Affekten er passende og behagelig.
HJERTE: Normocefalisk, atraumatisk. Trommehinnene er klare. Konjunktiva er klare. Pupillene er like, runde og reagerer på lys. Nares uten ødem i nesehinnen. Oropharynx er ikke-erytematøs.
Nakke: Smidig uten lymfadenopati, tyromegali, carotis bruit eller JVD.
Brystet: Klar til auskultasjon bilateralt.

Kardiovaskulær: Regelmessig puls og rytme uten bilyd.
Abdomen: Myk, ikke øm, ikke distendert. Normoaktive tarmlyder. Ingen oppfylninger eller organomegali ved palpasjon.
Ekstremiteter: Uten cyanose eller ødemer.
Hud: Uten abnormiteter.
Brystene: Normale, symmetriske bryster uten fordypning eller tilbaketrekning. Ingen utflod fra brystvorten. Ingen oppfylninger eller lesjoner ved palpasjon. Ingen svulster eller lymfadenopati i armhulen.
Kjønnsorganer: Normale ytre genitalia. Vaginalhvelvets vegger er visualisert med normale rosa rugae uten lesjoner. Livmorhalsen er visualisert uten lesjoner. Hun har en moderat mengde tykk hvit/gul utflod i vaginalhvelvet. Ingen ømhet ved cervikal bevegelse. Ingen ømhet eller fylde i adnex.

VURDERING/PLAN:
1. Astma. Virker verre enn tidligere. Hun bruker bare Proventil-inhalatoren sin, men bruker den daglig. Vi vil legge til Flovent 44 mcg to pust p.o. b.i.d. Kanskje må dosen økes. Hun fikk noe vaginal irritasjon med Advair tidligere, men hun er villig til å prøve det på nytt hvis det er nødvendig. Kanskje hun også må vurdere Singulair. Hun skal ringe meg hvis hun ikke blir bedre. Hvis pustebesværet forverres, skal hun ringe meg eller oppsøke legevakten. Vi planlegger å følge henne opp for en ny evaluering om en måned.
2. Allergisk rhinitt. Vi planlegger å starte opp med Allegra og Flonase daglig inntil videre.
3. Premenstruell dysforisk forstyrrelse. Hun kan ha noen perimenopausale symptomer. Vi vil sette henne på fluoksetin 20 mg én tablett p.o. hver dag.
4. Hematuri. Sannsynligvis er dette sekundært til urinveisinfeksjon, men vi vil ta en ny urinprøve for å dokumentere at den er borte. Hun har hyppig dysuri, men har det ikke for øyeblikket.
5. Cervikal dysplasi. Det blir tatt celleprøve. Vi gir pasienten beskjed om resultatet. Hvis det er normalt, går vi tilbake til årlig celleprøve. Hun får time til mammografiscreening og instruksjon i månedlig selvundersøkelse av brystene. Anbefaler at hun får 1200 mg kalsium og 400 U vitamin D om dagen.

