SUBJEKTIV:
Pasienten henvendte seg med smerter i korsryggen som hadde oppstått etter trening. Smertene var primært lokalisert til korsryggen og ble beskrevet som en dump smerte som forverret seg ved bevegelse. Pasienten fortalte at smertene startet for omtrent tre dager siden etter å ha utført en rekke vektløftingsøvelser på treningssenteret. Han opplyste at han ikke hadde hatt betydelige korsryggsmerter tidligere.

MÅLSETTING:
Ved fysisk undersøkelse viste pasienten ømhet og lette muskelspasmer i korsryggen. Det ble ikke observert tegn på betennelse eller rødhet. Bevegelighetstester viste nedsatt evne til å flektere korsryggen og utføre foroverbøyning uten ubehag. Pasienten rapporterte også smerter ved palpasjon av paraspinalmuskulaturen i korsryggen.

VURDERING:
Basert på de subjektive og objektive funnene er det sannsynlig at pasienten har akutte smerter i korsryggen, muligens på grunn av overanstrengelse under trening. Smertene er forenlige med en muskulær belastning eller forstuing i korsryggen. Ytterligere diagnostiske tester, som for eksempel bildediagnostiske undersøkelser, kan vurderes hvis symptomene vedvarer eller forverres.

PLAN:
1. Smertebehandling: Pasienten vil bli rådet til å bruke reseptfrie ikke-steroide antiinflammatoriske legemidler (NSAIDs), som ibuprofen eller naproksen, for å lindre ubehag og redusere betennelse etter behov. Paracetamol kan også brukes for smertelindring, etter passende doseringsanvisninger. I tillegg kan lokalanalgetika som inneholder mentol eller capsaicin gi lokal lindring.

2. Modifisering av hvile og aktivitet: Pasienten vil bli rådet til midlertidig å unngå aktiviteter som forverrer smertene, inkludert de spesifikke øvelsene som utløste symptomene. Tilstrekkelig hvile og unngåelse av anstrengende aktiviteter vil gi det skadede vevet tid til å leges. Øvelser med lav belastning, som svømming, sykling eller bruk av ellipsemaskin, kan anbefales for å opprettholde kondisjonen uten å forverre korsryggsmertene.

3. Fysioterapi: Henvisning til fysioterapeut for videre evaluering og utarbeidelse av et tilpasset treningsprogram. Programmet vil fokusere på å styrke kjernemuskulaturen og støttemuskulaturen, forbedre fleksibiliteten og fremme riktig kroppsmekanikk for å forebygge fremtidige skader. Treningsprogrammet vil omfatte øvelser for å styrke kjernemuskulaturen, for eksempel planke, bro og magestrekk, samt bevegelighetsøvelser rettet mot hamstrings, hoftebøyere og korsryggmuskulatur.

4. Opplæring: Pasienten vil bli informert om viktigheten av å opprettholde en god holdning, bruke riktige løfteteknikker og gradvis øke intensiteten og varigheten av treningen for å forebygge tilbakefall av korsryggsmerter. De vil også få råd om å rådføre seg med helsepersonell før de gjenopptar treningsaktiviteter. Riktig løfteteknikk, inkludert å bøye i knærne, holde ryggen rett og løfte med beina, vil bli vektlagt for å forhindre ytterligere belastning på korsryggen.

5. Oppfølging: En oppfølgingstime vil bli avtalt om tre uker for å vurdere pasientens fremgang, revurdere symptomene og endre behandlingsplanen om nødvendig.

